DE RECUPERATIONE 'PERRE SANCTE. 35

bonis quorumcunque clericorum quos decedere contigerit
intestatos.

43. Item, statim petatur quod alii quicunque a clericis be-
neficiatis decedentes, quartam partem bonorum suorum dicto
subsidio relinquere compellantur.

44. Item, et quod singule res derelicte, et alias in nullius
bonis existentes, restitutiones debite personis ignotis, et
indistincte etiam que debebantur defunctis quorum non
inveniuntur heredes, omnia legata caduca incertis personis
et indistincte relicta, et alia que modo quolibet absque
alieno prejudicio reservari et adquiri poterunt, eidem subsi-
dio fideliter applicentur.

[xxvi] 45. Item petatur quod patrimonia singulorum
prelatorum, ratione quorum armorum servicia facere tenentur
et discordias possunt in curia quacunque seculari sustinere,
similiter sub annuis pensionibus perpetuis, certis et idoneis
defensoribus perpetuo tradantur3 si recipientes cito non
inveniantur, ad firmam cum inchremento per licitationem
tradantur ad biennium seu triennium, ut eorum valor melius
sciatur, ne perpetuo tradentes super valore rerum fraudari
contingat. Quicunque seoda prelatorum sic recipientes, bona
contraplegia assignent, que, si non solverint prout actum
fuerit pensionem, ecclesie perpetuo remaneant, ut sic ipsa
ecclesia suo valore non fraudetur.

Hec res, si ipsam fieri toleraverit antiquus hostis perpen-
dens per talia se fraudari suisque vinculis ct persuasionibus
fortiter obviari3 si prelati minus solito per hoc habeant,
nichil amittent, quoniam sibi parcent longe amplius, etiam
pecuniariter, in salariis advocatorum, procuratorum, im-
pensis propriis justiciariorum et aliorum multorum, per que
consueverunt in suis regionibus patrimoniorum occasione
gravari.

Quibus diligenter consideratis, prout eadem consideravit

Suppression du
temporel den
eveques.

