DE RECUPERATIOPiE TERRE SANCTE. 59

lectiones habeat in die magnas, prout ingenium poterit sus-
tinere, super quibus non sumpniet. Audiat primo doctorem
legentem, post alium repetentem3 post quem statim toties
repetat quod scire videatur 3 declinationes et regimina vo-
cum dicantur eidem primo, postmodum repetat cito super
quolibet interrogatus3 regimina dicantur eidem in hyeme3 so-
lum de nocte latinum faciat; quod cum aliquantulum facere
ceperint, semper loquantur latinum, se in hoc omni loco et
tempore assuefacientes. Post aliquos minutos actores au·-
diant Bibliam pueriliter ter vel quater in die, de hystoriis
ejus et poetriarum tantum per ordinem latinum faciant, quod
non scribant nisi rudes. Cum incipient diebus primo cons-
truere solempnibus construatur eis Gradale, postea Brevia-
rium, non Missale nisi in Biblia3 constructo Breviario, cons-
truatur eis Aurea Legenda Sanctorum, et hystorie poetarum
prosaice et breviter extracte3 superbiis hystoriis que prode-
runt eis in futurum, non superfluis solitis, materias faciant,
seu, quod proprius est, latinizent3 tunc nichil amittent de
tempore occioso, prout hactenus factum est3 omnes materie
quas facient perpetuo sibi proderunt. Cum totam Bibliam
audierint, repetant eam quilibet in die ad minus sexternum
unum 3 similiter de hystoria Sanctorum ; et poetarum versus
planos tantum modico tempore faciant. Demum cum debe-
buntaudire logicam, in tribus mensibus estatis omnes poe-
trias audiant3 videlicet prima die Cathonem‚ secunda Theo-
dolum, tribus sequentibus Tobiam, et sic de aliis; qualibet
die per duos doctores sex audiant lectiones, quas fere totas
per se possent videre, prestitis hystoriis et figuratis vocabu-
lorum communium. De talibus scripturis ubi non queritur
nisi ordinatio et notio figuratorum, potest quilibet juvenis,
statim cum incipit proficere tantum, videre et legere sicut de
uno romancio. Quolibet tempore anni de die et de nocte,
deducta partitione sompno dedita, circa hec continue labo-
rantes, bene dispositi ad proficiendum, insra decimum etatis
sue vel saltem undecimum annum, alii infra duodecimum ad
minus, hec⁷ dante Domino, scienciarum omnium poterunt

